# 事件处理程序
事件是用户或浏览器自身执行的某种动作，如click,load和mouseover都是事件的名字。响应某个事件的函数就叫事件处理程序（也叫事件处理函数、事件句柄）。事件处理程序的名字以"on"开头，因此click事件的事件处理程序就是onclick,load事件的事件处理程序就是onload。

为事件指定事件处理程序的方法主要有3种。
## 1.html事件处理程序
**事件直接加在html元素上。**
首先，这种方法已经过时了。因为动作(javascript代码)和内容(html代码)紧密耦合，修改时即要修改html也要修改js。但是写个小demo的时候还是可以使用的。

这种方式也有两种方法，都很简单：
第一种：直接在html中定义事件处理程序及包含的动作。
```
<input type="button" value="click me!" onclick="alert('clicked!')"/>
```
第二种：html中定义事件处理程序，执行的动作则调用其他地方定义的脚本。
```
<input type="button" value="click me!" onclick="showMessage()"/>
<script>
function showMessage(){
    alert("clicked!");
}
</script>
```
**note:**
1）通过event变量可以直接访问事件本身，比如onclick="alert(event.type)"会弹出click事件。
2）this值等于事件的目标元素，这里目标元素是input。比如 onclick="alert(this.value)"可以得到input元素的value值。
## 2.DOM0级事件处理程序
**把一个函数赋值给一个事件处理程序属性。**
这种方法简单而且跨浏览器，但是只能为一个元素添加一个事件处理函数。
因为这种方法为元素添加多个事件处理函数，则后面的会覆盖前面的。

添加事件处理程序：
```
<input id="myBtn" type="button" value="click me!"/>
<script>
    /*
    第一步：myBtn=document.getElementById("myBtn");取得btn对象
    第二步：myBtn.onclick其实相当于给myBtn添加了一个onclick的属性。
    第三步：myBtn.onclick=function(){
        alert("clicked!");
    }
    把函数赋值给onclick事件处理程序属性。
    */
    var myBtn=document.getElementById("myBtn");
    myBtn.onclick=function(){
        alert("clicked!");
    }
</script>
```

删除事件处理程序：
```
   myBtn.onclick=null;
```


## 3.DOM2级事件处理程序
DOM2级事件处理程序可以为一个元素添加多个事件处理程序。其定义了两个方法用于添加和删除事件处理程序：addEventListener()和removeEventListener()。

所有的DOM节点都包含这2个方法。

这两个方法都需要3个参数：事件名，事件处理函数，布尔值。

这个布尔值为true,在捕获阶段处理事件，为false，在冒泡阶段处理事件，默认为false。

**添加事件处理程序**：现在为按钮添加两个事件处理函数，一个弹出“hello”,一个弹出“world”。
```
<input id="myBtn" type="button" value="click me!"/>
<script>
    var myBtn=document.getElementById("myBtn");
    myBtn.addEventListener("click",function(){
        alert("hello");
    },false);
    myBtn.addEventListener("click",function(){
        alert("world");
    },false);
</script>
```

删除事件处理程序：**通过addEventListener添加的事件处理程序必须通过removeEventListener删除，且参数一致。**
note:**通过addEventListener添加的匿名函数将无法删除。下面这段代码将不起作用！**
```
myBtn.removeEventListener("click",function(){
    alert("world");
},false);
```
看似该removeEventListener与上面的addEventListener参数一致，实则第二个参数中匿名函数是完全不同的。

所以为了能删除事件处理程序，代码可以这样写：
```
<input id="myBtn" type="button" value="click me!"/>
<script>
    var myBtn=document.getElementById("myBtn");
    var handler=function(){
        alert("hello");
    }
    myBtn.addEventListener("click",handler,false);
    myBtn.removeEventListener("click",handler,false);
</script>
```